[음악: '술꾼도시여자들2' 주제곡]
[친구들의 웃음]
(소희) 아, 왜 그래
- (지연) 그러니까
- (소희) 오, 잠깐만, 오케이
[소희의 목 가다듬는 소리]
♪ 기분 좋다 ♪
♪ 아 ♪
♪ 중국집에는 유린기! ♪
[지연의 웃음]
(지연) ♪ 깐풍기! ♪
(지구) ♪ 라조기! ♪
♪ 스텝 뚜리루리루 따 ♪
(여자) 닥쳐, 이 씨발 년들아!
[지연의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
(여자) 아기 자잖아!
(여자) 야, 이씨, 개잡년들
죽여 버릴 거야!
[아기 울음]
[새 지저귀는 소리]
[지연의 콧노래]
아
[탄성]
(지연) 이야
[입바람을 후 분다]
음!
딱이다, 딱
잠꾸러기들! 일어나세요!
[지구의 피곤한 신음]
[지연의 노래]
[소희의 피곤한 신음]
이거 갈치조림 냄새인데?
지구야, 지연이 시집가려나 보다
어, 나 배고파
(지연) 짠!
[탄성]
- (지연) 야, 줘 봐, 줘 봐
- (소희) 어
(지연) 이야
갈치가 너무 좋더라고
- 와, 진짜 미쳤다
- (지연) 지구 줘
[소희가 입맛을 다신다]
- (지연) 자
- (소희) 아, 국물부터
어때? 어때?
맛있어? 싱겁나?
(소희) 아니, 졸라 맛있어
[탄성]
- (지구) 나 안 먹어
- (소희) 응? 뭐야, 왜?
야, 진짜 맛있는데, 맛없어?
엄마가 한 거잖아, 안 먹어
[당황한 신음]
파는 내가 썰었는데?
너 지구네 집 갔다 왔어?
(지구) 야, 너 설마 엄마한테
우리 집 주소 알려 준 거 아니지?
야! 나 너네 집에서
이거 다 들고 오느라
죽는 줄 알았거든?
한 숟가락이라도 먹어
어머니가 너 먹으라고
만들어 주신 거잖아
싫다고
(소희) 어?
너 안 먹으면 우리도 안 먹는다?
아, 그러든가!
야, 그냥 우리끼리 먹어
자기만 손해지, 뭐
(지연) 으, 진짜
(지연) 근데 말이야
딱 먹자마자
울 엄마 음식인 거 알아채는 거
너무
감동적이지 않아?
[소희의 웃음]
엄마 음식은 단번에 알아채지
나도 우리 엄마가 해 준
두부조림은
100만 개를 깔아 놔도
알아맞힐 자신 있어
하긴, 맞네
나도 울 엄마가 탄 소맥은
거품 모양만 봐도 알아
[소희의 웃음]
- 거품 모양?
- 먹어!
(지구) 아, 안 먹어, 다 들려
아유, 정말
말 더럽게 안 들어, 진짜로
[문이 쾅 여닫힌다]
[도어 록 작동음]
아이씨
다 치우고 갔네?
[익살스러운 음악]
(춘금) 죽, 술 처먹고 다음 날
곰국, 파 넣어 먹을 것
두부조림, 쉰다, 빨리 먹어라
멸치볶음, 술안주 아님
진미채, 한 번에
다 처먹지 말아라
[성난 신음]
[피곤한 신음]
[지구의 호응하는 신음]
20만 원?
[강조하는 효과음]
우송빌라?
앞집?
[생각하는 신음]
[강조하는 효과음]
[휴대전화 툭 내려놓는 소리]
에이, 씨
뭐라는 거야
(지구) 그냥 보기만 하면 되는지
[강조하는 효과음]
(지구) 한 5분 후?
(지구) 이게 다 뭐야?
[초인종 소리]
[휴대 전화 문자 수신음]
뭐야, 벌써 나갔어?
참 나
[도어 록 조작음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[당황한 신음]
[아기가 칭얼댄다]
[애잔한 음악]
[울음]
자!
이제 회의를 한번 시작해 볼까요?
[동요 소리]
[북구의 콧노래]
저게 뭐니?
PPL인 것 같은데
아침 내내 계속 틀어요
[불평하는 신음]
(아름) 귀에 딱지 앉겠네, 진짜, 아유
그래, 일단 집중하자, 응
그, 다다음 주에
하동권이랑 지윤영 씨를
한 회차만 뒤로 미루는 게
어떨까 싶은데
저 노래 왜 이렇게 야하니?
[익살스러운 효과음]
♪ 빨간 옷을 입고 ♪
(소희) 야, 썅
나 뭐라 그런 거야?
안 작가, 지금 뭐라 그랬어?
안색이 안 좋아, 안 작가
다크서클이 계속 내려오고 있어
회복도 안 되는 것 같고
왜 그러는 걸까?
[야릇한 효과음]
♪ 멋진 몸매에 ♪
[한숨]
(소희) 그 쓸데없이 좋은 몸을
보는 게 아니었는데
(북구) 안 작가, 괜찮아?
지금 저 소리 때문에 빡친 거지?
내가 지금 다녀올까?
아니요, 됐고요, 그...
오늘 뭐 회, 회의실 비는 데
빌릴 수 있는 데 없나?
(치영) 제, 제가 알아볼게요
어
[동요 소리-계속]
[휴대 전화 벨 소리]
- (선정) 저, 선생님
- 아, 네, 원장님
저기...
저 잠시만요
친구 전화 좀 받고요
어, 지구야
나 좀만 있다 전화할...
어? 그게 무슨 말이야?
누구?
[지연의 생각하는 신음]
글쎄, 배가 고픈 거 아닐까?
아니면 똥 마려운가?
아! 알았다
이미 똥을 싼 거야!
똥?
저, 원장님
이 똥이 마려운 건지
이미 똥을 싼 건지
어떻게 알 수 있죠?
[당황하며] 네? 누, 누가요?
[웃음]
아기요, 갓난아기
벗겨 보면 알지 않을까요?
아!
어, 지구야, 벗겨 봐
바지를 내리고 기저귀를 내리고
아, 아니다, 팬티가 먼저인가?
아, 아니다, 애들은 팬티를 안 입나?
바로 기저귀만 차나?
아! 기저귀 위에 팬티를 입겠구나?
지구야? 지구...
[통화 종료음]
에? 끊었네?
아, 저, 죄송해요, 원장님
친구한테 급한 일이 좀 생겨서
- 근데 무슨 일이세요?
- 아, 저, 저기...
선물
(지연) 선물? 나 오늘 생일인가?
어젠 고마웠어요
어제요?
아! 어제요? 으유, 원장님!
원래 술자리에 있었던 일은
다음날 해 뜸과 동시에
싹 다 밀어 버리는 거예요
안 그러면 술을 어떻게 마신대요?
[쑥스러운 숨소리]
(선정) 받으라면 받아요
이건 진짜니까
지, 진짜?
명품인가?
[방귀 소리 효과음]
[헛구역질]
(지구) 아우, 야
너 나 얼마나 봤다고
벌써부터 똥칠이야?
[아기의 옹알이 소리]
(지구) 야, 너네 엄마는 나가면서
이 똥 기저귀도 안 갈아 주고
뭐 하는 거야?
[익살스러운 효과음]
[힘겨운 신음]
어? 이거 언제 싼 똥이야
야, 너 언제부터
똥 깔고 누워 있었어?
아이씨, 진짜, 씨
[지구의 아기 어르는 소리]
[헛구역질]
아이씨...
와, 진짜 뭐 하는 여자야, 진짜?
[통화 연결음]
- (안내 음성) 지금 고객님께서...
- 어?
[화난 신음]
[통화 종료음]
[한숨]
(지구) 혹시 통화 가능하실까요?
와, 씨
[발랄한 음악]
[탄성]
(지구) 우리 집 빨래
뭐 널었는지까지 다 보이네?
[아이들이 뛰노는 소리]
시끄럽다
[아기가 칭얼댄다]
(지구) 너구나, 어제 운 게?
[아기의 옹알이 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
누구야?
어, 저, 죄송합니다
제가 아까 전화받고 깜빡
죄송합니다
받아요
네?
(선정) 아까 그 친구 맞죠?
급한 것 같던데 받아요
그럼 잠깐만, 예
어, 지구야, 또 울어?
똥은 쌌고?
똥 쌌으니까 배고픈 거 아닐까?
안 먹는다고?
그럼 왜일까?
- 아, 혹시 어부바해 봤어?
- (지구) 그게 뭔데?
어부바 모르는 건 심한데
[발랄한 음악]
지구야, 잘 봐
네, 선생님
이렇게, 아기 이렇게 싸서
(지연) 엉덩이를 떨어지지 않게
이렇게 줄로 이렇게 받친 다음에
이렇게 어깨로 끈을 가지고 와서
떨어지지 않게 꽉 묶어 주는 거야
알겠지? 요렇게
아, 씨, 미치겠네, 진짜
[아기의 울음]
왜 안 돼?
(지구) 아기야
[어르는 소리]
아, 아
안녕? 나는 원숭이야
사랑해요
[익살스러운 효과음]
이거, 이거 괜찮은 것 같아?
사랑해요
뽀뽀
아, 괜찮아? 까꿍
까꿍
아이씨, 5시까지 온다더니
이 여자가 진짜, 씨
까꿍
(지구)
하, 미치겠네
[날카로운 효과음]
뭐야?
[아기의 울음]
어, 어, 어, 내가 미안해
내가 미안해, 내가 미안...
까꿍
[휴대 전화 문자 수신음]
(친절한 종이 씨) 오늘 여섯 시 반
여기서 봬요
오늘도 까이면 울 겁니다
아이씨, 미치겠네, 진짜, 씨
[아기의 울음]
[지연의 탄성]
(지연) 맛있겠다!
우와
- 안녕하세요?
- (지연) 왔어? 산낙지 나갈 거야
소주 좀 꺼내
아, 야, 나 오늘은
맥주 마시고 싶은데?
(동배) 왔어? 빨리 와서 앉아라
♪ 낙지 낙지 산낙지 ♪
(소희) 오늘은 묵직하게
테슬라 오빠로 달려 볼까?
- (동배) 지구는?
- 지구는 약속 있대요
[힘겨운 숨소리]
[익살스러운 음악]
지구네?
- (동배) 저거 뭐야?
- 야, 이게 뭐야?
저, 일단 그 손에 든 것 좀 줘 봐
[지연과 소희의 의아한 신음]
- 뭐야...
- 안녕?
빨리
- (지구) 아, 일단 좀 마시고
- (동배) 안 돼, 안 돼
사정이야 어찌 됐건
애 안고 술 먹는 거는 안 되지
법규도 까다롭고
- 대박
(지구) 아니, 애가 술을 마시는 것도
아닌데, 어?
저...
[익살스러운 효과음]
[지연의 당황한 신음]
앉아, 앉아, 앉아, 쓰읍
[익살스러운 효과음]
아이씨
[아기의 울음]
[어르는 신음]
(소희) 아유, 야, 어떻게 좀 해 봐
애 엄마한테 전화를 좀 해 보든지
야, 애 엄마가 연락이 안 되니까
데리고 온 거 아니야
[어르는 소리]
어, 어, 미안해, 미안해, 미안해
안녕, 안녕
[지구의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 야, 발가락 피디
(북구) 아우, 누구 앤데
저렇게 울어!
애 엄마는 어디 있는데!
(소희) 아, 그거를 알면
우리가 이러고 있겠어요?
일단 빨리 가기나 해!
(지연) 아, 우회전했어야
되는 거 아닌가?
아, 맞네, 맞아
아유, 미치겠구먼
미치겠어, 정말, 씨
(소희) 정신 좀 차려요
여기 한두 번 오는 길도 아니고
(북구) 나는 애 울음소리만 들으면
멘붕이 와, 어?
아니, 쟤 좀 어떻게 좀 달래 봐들
여자 셋이나 있는데
저거 하나 못 달래고 진짜 미치겠네
헤이, 헤이! 여자 셋이라고
무조건 애 잘 봐야 돼?
여기서 여자 얘기가 왜 나와!
(북구) 그럼 여자 셋을
셋이라 그러지
넷을 셋이라 그래? 어?
(지구) 닥쳐야 될 것 같은데?
(북구) 아니, 입은 쟤가 다물어야지!
저렇게 악을 쓰고 그러는 게 정상이냐고!
쟤 병원 가야 되는 거 아니야?
아, 원래 애는
우는 게 정상이거든요?
왜 이렇게 자기가
더 시끄러워, 그냥!
(소희) 야, 근데 얘 이름 뭐야?
그걸 내가 어떻게 아냐!
(북구) 이름도 모르는 애를!
뭐 술 먹고 납치한 거야?
아니, 직진 아니고 우회전!
[북구의 짜증 섞인 신음]
(지구) 아, 씨발
운전이나 똑바로 하라고!
아, 나 안 해!
- (지구) 세워!
- (북구) 안 가!
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(지구) 이것 봐라
세우란다고 진짜 세우냐?
(지연) 진짜 아기 있는데
이럴 거예요?
(지구) 말 존나 잘 듣네?
- (소희) 야, 잠깐만, 조심조심
- (지연) 뭐부터 해야 되지?
[서두르는 소리]
- (지연) 어...
- (소희) 여기, 여기, 여기, 여기 놔
[서두르는 소리]
거기 너무 비좁아서
떨어질 것 같은데?
아, 맞네
그러면 바닥, 바닥, 바닥
그냥 생 바닥에 눕히라고?
(소희) 야, 아, 나 얘 너무 우니까
나 머리가 안 돌아가
(지연) 어, 재희야, 이리 와
이리 와, 여기 눕자
- (소희) 재희?
- (지구) 재희가 누구야?
미래의 내 아기 이름
잠깐 렌트 해 주려고
이리 와, 재희야, 여기 눕자, 누워
(소희) 야, 너는 지금
이거를 보고도
미래에 아기 낳을 생각이 드냐?
[아기의 울음]
와, 진짜 더럽게 우네
자, 헤이, 헤이, 헤이, 헤이
여기 있네, 여기, 여기, 여기 있네
[지연의 어르는 소리]
야, 야, 야, 야
얘 수유 언제 했어?
내가 수유를 어떻게 하냐?
아이, 씨, 그러면 배고픈 거네
근데 우리 안 나오잖아
- (지구) 안 나오지
- (지연) 웁스
아이씨, 그러면
이유식 먹이면 되겠네, 이유식
야, 마트에서
이유식을 본 적이 있다고?
- 모르겠는데?
- 그거 그냥 죽 아니야?
아, 죽!
(지연) 먹자, 먹자, 먹어
어이구
어이구, 잘 먹네요, 옳지, 잘 먹어
아유, 맛있쩡?
지구네 어머니 역시 반무당이었어
이럴 줄 누가 알았겠냐고
(지연) 최고다, 최고!
[아기의 신난 신음]
[친구들의 웃음]
[소희의 한숨]
(소희) 어, 대박
야, 조용한 게
이렇게 좋은 거였다고?
[힘겨운 숨소리]
이거는 암만 봐도 맨정신으로는
버틸 수 없는 일이야
아, 씨, 담 왔어
아, 애 두 번만 더 봤다가는...
야, 야, 야, 너도 좀 누워
얘 언제 깰지 몰라
[지구의 한숨]
[지구의 힘겨운 신음]
나는 씻어
아우, 죽겠다, 야
[피곤한 신음]
[아기가 칭얼댄다]
[놀란 숨소리]
또 울어?
쉿!
(지연) 아, 대박
이 닦는 소리가
애 울음소리로 들려서
아, 놀라라
[지구의 짜증 섞인 신음]
[아기 울음]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
아, 미쳤어, 미쳤어
아, 귀가 맛이 갔나?
[힘겨운 숨소리]
[지연의 지친 신음]
아니야, 아니야
아니야, 아니야, 아니야
- (소희) 나 이제 모르겠다
- (지연) 워, 워
어, 재희야, 재희야, 왜 울까?
어, 왜 울까, 왜 울까, 왜 울까?
이거 뭐야? 이거 뭐야?
[오르골 소리]
어, 야, 너 뭐야?
그거 어디서 났어?
어? 원장 쌤한테 선물
야, 더 감아, 더 감아
더 감아, 더 감아
- (소희) 어, 그래
- 어
(소희) 우와
- 야, 근데 이, 이거는 뭘까?
- (소희) 그게 뭔데?
네가 가져온 건데?
(소희) 야, 잠깐만, 그게 뭐야?
(지연) 이거...
[되감기 효과음]
[익살스러운 음악]
[아기 울음]
[아기 어르는 소리]
- (지연) 가자, 가자
- (지구) 가자, 가자, 가자, 가자
가자, 가자, 가자, 가자
- 아니, 잠깐만!
- (소희) 네?
(북구) 이거 가져가
뭐야, 네, 갈게요, 네
[되감기 효과음]
(피디) 아니, 그, 혹시
저희 팀에 있던
튤립 장난감 못 보셨어요?
(세미) 그걸 왜 저희한테...
아니, 몇 분 사이에 없어져 가지고
(아름) 아니, 그러니까 그걸
왜 저희한테 묻냐고요?
네
[사람들의 어색한 웃음]
[되감기 효과음]
아, 네, 오전, 오후, 둘 다 시간은
언제든지 충분히
맞춰 드릴 수 있거든요
아, 좀 오전에 촬영하시는 게
부담스러우시면
오후 촬영으로
바꿔 드릴 수 있어요
(소희) 아나, 이런
도둑놈의 새끼, 씨!
(지구) 왜 자기가 훔친 걸
왜 너한테 반납해?
- (소희) 아, 그러니까 또라이지!
- (지연) 야, 그, 왜 고양이가
주인한테 선물로
쥐새끼 물어다 놓고 가는 거랑
비슷한 심리 아닐까?
아유, 뭐래
[지구의 못마땅한 신음]
[동요 소리]
[아기의 만족하는 신음]
야, 야, 대박
(지연) 어유, 어유
어유, 잘한다, 잘한다
(소희) 이렇게
간절했던 적이 있었을까
[편안한 음악]
(소희) 그저 먹고 싸고 자는
평범한 일상이
이렇게 간절했던 적이 말이다
이 말은 거꾸로 하면
아이란 자고로
세상의 모든 엄마들을
미치게 만드는 존재임이 확실하다
그래서 지금 이 순간 우리는
미치게 행복했다
[아기 울음]
(소희) 운다
(소희) 또 운다
운 지 얼마나 됐다고 또 운다
[한숨]
(지연) 누가? 어? 어유, 왜 울어?
(소희) 왜 그럴까? 뭐가 서러울까?
[소희의 아기 어르는 소리]
(소희) 총알은 다 떨어졌고
그에 비해 밤은 너무나 길게 남았다
[아기 울음]
(소희) 수많은 아기 엄마들이
이렇게 긴긴밤을
단지 엄마라는 이유 하나만으로
버티고 있단 말인가
[한숨]
[아기 울음]
[소희의 힘겨운 신음]
(소희) 잠깐만
[지연과 소희의 힘겨운 신음]
(소희) 아유, 미치겠다, 진짜
오늘 잠자기는 다 글렀네
야, 강지구, 뭐 대책 없어?
대책이 어디 있어
[소희의 한숨]
아, 그러니까 그때 그 집에서
끝내고 나왔어야지
아, 그래 너희들은 자
그럼 내가 얘 데리고 나가 가지고
죽이 되든 밥이 되든
내가 죽든 이 새...
[지구의 답답한 숨소리]
잠깐
우리 지금 어 리틀 예민한 것 같아
야, 얘 경찰서에 데려다 주자
내가 보니까
얘 엄마 얘 버린 걸 수도 있어
나 딱 느낌이 와
애가 다 알아듣잖아
몰라, 그럼 네가 그냥 키우든가
(지연) 잠깐
아까부터 누가
우리 집 문 두들기는 것 같아
(소희) 어?
[노크 소리]
(지구) 뭐야, 지금? 뭐 시켰어?
(소희) 뭐야? 남잔데?
발가락 피디 아니야?
[소희의 부정하는 신음]
이 인간이 왜...
[흥미로운 음악]
[함께 어색하게 웃는다]
(지연) 그때 그
병원에서 본 분 맞죠?
- 아, 네
- (소희) 맞네
[소희의 어색한 웃음]
그럼, 어떻게 둘이 따로
연락을 하고 지낸 건가요?
(지구) 아니야, 우연히 만났어
배달하다가
아, 예, 그, 그렇죠
그, 아주 우연히
[소희와 지연의 어색한 웃음]
아, 우연히
우연히
아, 그러면 우연히
집 주소도 알려 줬나 보다
그러니까
[지구의 당황한 신음]
나 이 사람 이름도 몰라
(친절한 종이 씨) 아, 그게
그, 지구 님이
오늘 그, 아기 때문에
좀 곤란한 일이
생겼다고 그러길래요
혹시나 제가
도움이 될까 해 가지고
마침 여기 산책 나왔다가
아, 마침 이 집에서 애 울음소리랑
뭐, 싸우시는 소리가
동시에 들리길래
[지연의 어색한 웃음]
뭐, 굳이 그렇게까지 논리정연하게
알리바바 안 하셔도 돼요
어쨌든 웰컴!
[아기의 칭얼거리는 신음]
[어색한 웃음]
알리바이
응응, 오케이
[아기의 울음]
어유
저, 그, 잠깐 제가 좀
[지연의 놀란 숨소리]
애 좀 봐도 될까요?
괜찮, 괜찮으시겠어요?
[지연과 소희의 어르는 소리]
(지연) 어머
(친절한 종이 씨) 잠시만요
[아기 울음]
제 동생을 제가
키우다시피 했거든요
[소희의 감탄하는 신음]
(친절한 종이 씨) 어, 괜찮아, 괜찮아
[친절한 종이 씨의 달래는 소리]
(지연) 이야, 아기를
많이 안아 봤나 봐
팔뚝 봐...
[친절한 종이 씨의
혀 튕기는 소리]
응, 그랬어?
[달래는 소리]
(친절한 종이 씨) 괜찮아
뭐야? 뭐 하는 거야?
소통하고 있는 것 같아
강형욱처럼
야, 그건 개고
소통은 개가 낫다고 본다
[소희의 감탄하는 숨소리]
[친절한 종이 씨의 달래는 소리]
그랬구나
야
너 계 탔다
저기, 아기 띠 좀
[지구의 깨달은 탄성]
[아기의 칭얼거리는 소리]
어머머, 어머머
(지연) 이런 것도 할 줄 아세요?
어머, 대단하시다
어부바까지 하다니
(친절한 종이 씨) 깊이
잠들었다 싶으면
눕혀 놓고 갈 테니까
다들 눈 좀 붙이세요
되게 피곤해 보여요
아, 그럴 필요까지는...
예, 그래야 될 것 같은데
[지연의 호응하는 신음]
[옅은 웃음]
뭐, 제가 잠시 있는 게
안 불편하시다면?
(지연) 그냥 아싸리
주무시고 가세요
뭐, 저희가 돈이 없지
이불이 없겠어요?
[웃음]
- 이불이 있나?
- (소희) 응, 있어
- (지연) 있지
- (소희) 응
[친절한 종이 씨의 콧노래]
(지연) 근데 말이야
저 자장가
우리한테도 들려주는 건가?
[한숨]
신경 끄고 자
네가 언제는 자장가 듣고 잤냐
근데 말이야
지금 이 광경이 일부다처제
어느 씨족의 모습 같지 않아?
[소희와 지구가 피식 웃는다]
아이씨, 뭔 개소리야
좀 희한한 광경이기는 하다
심지어 저 두 남자
이름도 모른다, 우리
그럼 현재로서는
재희랑 재희 아빠인 건가?
(지구) 자자, 좀
(지연) 근데 말이야
발가락 피디가 저렇게
재워 준다 그랬으면
지구한테 씨알도 안 먹혔을 텐데
저 이름도 없는 남자한테
지구가 다소
관대한 느낌이지 않아?
어쨌든 외간 남자와 여자 셋인데
(지구) 야, 저 사람은 지금
우리 대신 애를 재워 주고 있잖아
야, 아까 발가락 그 새끼는
애를 무슨 벌레 보듯 보더만
못 봤냐?
(지연) 그래, 소희야
결혼은 안 되겠어
발가락은 딱 보니까
독박 육아 빼박
아, 내가 언제 결혼한대?
근데 말이야
발가락 피디가 술도 안 먹지
여자 밝힐 능력도
딱히 안 돼 보이지
결혼하기에는
나쁘지 않을 것 같단 말이야?
(지구) 그런 새끼가
나중에 늦바람 나서
할 거, 안 할 거 다 한다더라
아이, 안 자냐고
(지연) 너무 피곤해서 잠이 안 와
맥주를 마셨어야 되는 건데
- 근데 말이야
- (지구) 야
너 지금 '근데 말이야'를
몇 번이나 하는 거야
(지연) 미안
[지구의 지친 신음]
근데 말이야
집에 갓난아기가 있으니까
[지구의 짜증 난 숨소리]
(지연) 기분이 너무 이상하지 않아?
너만 없으면 될 것 같아
하, 그래도 오늘 우리
다 한 건씩 하기는 했다
소희 튤립도 한 건 했지
내 오르골도 한 건 했지
지구는 뭐 했지?
죽
그건 내가 받아 온 거니까
내 건수고
지구 넌
[친절한 종이 씨의 콧노래]
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
야, 그만 좀 쳐다봐
창피해 죽겠네, 진짜
남자가 애 보는 거
상당히 섹시하다는 거 오늘 알았어
오늘의 MVP는 지구 남사친 인정
(소희) 남사친이라고
단정 짓지 마라
남친 될 수도 있다
지금부터 말하는 사람 맞는다
말
[소희와 지구의 짜증 난 신음]
(소희) 아이씨, 진짜
[차 문 열리는 소리]
[코골이 소리]
[의미심장한 음악]
뭐야
[초인종 소리]
[가쁜 숨소리]
[다급한 숨소리]
뭐야
진짜 잘못 본 거야?
뭐야?
(지구) 그러고 보니까 낮에도
[날카로운 효과음]
[고조되는 음악]
[강조하는 효과음]
아이씨, 설마
뭐야?
(지구) 와, 씨!
[비장한 음악]
[빗소리]
(소희) 보통 이런 상황에선
애는 아직 살아 있다
돈은 준비됐겠지?
[떨리는 숨소리]
살려만 주세요
그럼 달라는 대로 다 드릴게요
제발요
(소희) 이래야 맞지만
[휙 하는 효과음]
[의미심장한 음악]
돈은 얼마든지 드릴게요
그러니까 제발 아이만...
아이만 돌려주지 마세요
[아기의 울음]
[혜진의 울음]
(소희) 어쩌다 이 여자는
이런 엄마가 된 걸까?
(혜진) 얘는 분명 천사일 거야
[감성적인 음악]
(혜진) 행여나 창문을 열어 두면
하늘로 날아가 버릴까
너무 예뻐서
누군가 물어가 버릴까
한시도 눈을 뗄 수가 없었어요
그건 사랑이 아니라
그냥 나 자체였어요
내 몸 깊숙한 어딘가에서
아주 오랫동안 품고 있었던
가장 사랑스러운 나
그런 나를 낳은 느낌이었어요
여보
[아기의 칭얼거리는 소리]
잠깐만 아기 좀
여보, 나 물티슈 좀
여보!
애는 나 혼자 낳았어?
(혜진 남편) 그런 거 아니었어?
(혜진) 그때부터였던 것 같아요
[한숨]
얘는 단 몇 초라도
[아기의 칭얼거리는 소리]
내가 정신줄을 놓으면
[서글픈 음악]
단 몇 초라도
내가 옆에 없으면
죽는다
단 한 번의 보살핌이라도
단 한 번의 안전이라도 소홀하면
이 애는 죽는다
24시간 8만 6,399초를 잘했어도
단 1초를 놓치면 죽는다
이 아이의 생사를 쥐고 있는
엄마라는 책임감
그 책임감은 공포가 됐어요
내가 저 아이를
죽일 수도 있다는 공포
(혜진 남편) 이 집에
내 자리가 있기나 했냐?
[혜진이 흐느낀다]
(혜진) 그날 밤 우연히
편의점에서 산 술이
이 예거마이스터였고
한 모금 스트레이트로 먹고 나니
20대로 날아가는 기분이 들었어요
하루쯤 밥 대신
라면으로 대충 때우고
침대에 종일 누워
좀 대충 산다고 해도
인생에 아무런 지장이 없던
그렇게 가벼웠던 나
(혜진) 한 시간만
아이 봐주실 분 구합니다
(혜진) 아이를 맡겨요
그리고 술을 마시며 지켜봐요
내가 없이도 잘 있는 애를 보면
다행이다 싶고
내가 죽어도
누군가는 쟤를 봐주겠지?
싶은 마음에 또 위안을 받아요
[바코드 인식음]
(직원) 손님, 여기요
(혜진) 그러다 깜빡
정말 깜빡했던 건지
아니면 일부러 그랬는지
그 순간이 잘 기억나지 않아요
분명한 건
[노크 소리]
[도어 록 작동음]
[아기의 울음]
[서늘한 음악]
(혜진) 어떻게든 이 애는
저한테 돌아온다는 거였어요
[사람들의 말소리]
(혜진) 어떻게 버려도
[아기의 웃음]
결국 다시 내 옆에
이 악마만 아니었어도
남편이 날 버리지 않았을 텐데
[날카로운 효과음]
(혜진) 난 악마로부터
날 구해야만 했어요
(교주) 은혜를 입고 있습니다!
(혜진) 죽어, 죽어 버려!
[소희의 놀란 신음]
(소희) 야...
[소희의 난감한 신음]
[혜진의 한숨]
[아기 울음]
(지연) 아유, 어, 울지 마
울지 마, 재희야, 울지 마
[소희의 다급한 숨소리]
부러웠어요
당신들이
(혜진) 저렇게
만취가 되어 비틀대도
양옆에 친구가 있으면
취하는 게 하나도 두렵지 않겠구나
[분한 숨소리]
이 씨발 년들아, 닥쳐!
뭐가 그렇게 행복해, 이 씨발!
[거친 숨소리]
(소희) 그녀에게 필요했던 건
교주가 아니라
친구였다
오늘은 그냥 마음 놓고 마셔요
우리가 있으니까
적시자
[잔으로 테이블을 툭툭 친다]
[서정적인 음악]
[혜진의 옅은 웃음]
잔다
(소희) 진짜?
[소희와 지연의 감탄하는 숨소리]
(소희) 이날 우리는 엄마 옆에서
편히 잠든 아이의 얼굴을
정확히 봤다
[감성적인 음악]
다시 낳고 싶어졌어
예쁘긴 하다
[옅은 웃음]
- (지연) 그러네?
- (소희) 잘 자네
(소희) 그리고 우린 날이 밝고
다시 밤이 되도록
쉬지 않고 수다를 떨었다
(지연) 오복집이라고 거기가...
(소희) 지연이는 술이 당길 때는
오복집으로 오라고
쓸데도 없는 오복집의 역사에 대해
주저리주저리 늘어놓았고
우울할 때 좋다는 요가 자세와
호흡법을 알려 주다가
전매특허인 가스 분출로
[심호흡하는 소리]
[방귀 소리]
[혜진의 당황한 신음]
[아기의 놀란 신음]
아유
[아기의 즐거워하는 신음]
방귀 트면 다 튼 거 알죠?
오늘부터 우리 친구, 응?
콜
(소희) 결국 친구까지 텄고
[반짝이는 효과음]
절친으로 나오는 그 두 명 있잖아
내가 아까 얘기한 애
(소희) 나는 방송국의 깨알
비하인드 스토리를 대방출했다
하지만 그녀가
제일 크게 반응했던 건
진짜 이걸 다 먹었다고요?
[지구가 대답한다]
(소희) 아기가 잘 먹었다는
바로 이 이유식이었다
(혜진) 몇 시간을 땀 삐질삐질
흘리면서 만들어 냈는데
다 뱉어 버리면
진짜 미쳐 버린다니까
엄마, 그...
보내 준 죽 있잖아
(춘금) 왜?
내가 독이라도 탔을까 봐?
그게, 그...
레시피가 있나?
(지구) 그, 감자
소고기, 무, 애호박
각종 야채들은 똑같은데
양파즙 조금이랑
배즙을 많이 넣으면
단맛이 나서 좋아한다네?
[호응하는 신음]
근데 혹시 선일여고 안 나왔어?
아니, 선일 아니고 상일 나왔는데?
아...
(지연) 아, 한 글자는 맞혔네
적시자
자, 자, 적시자
적시자, 적시자, 적시자!
- 조용히 해
- 아, 맞다
(소희) 깨면 네가, 네가 재워
적시자
[웃음]
(소희) 아이, 진짜
[속삭이며] ASMR
[다 같이 조용히 웃는다]
(지연) 공, 공, 칠, 빵!
[서정적인 음악]
[속삭이며] 으악!
[다 같이 웃는다]
그거 아니라고
미친 것 같아
(지구) 공, 공, 칠, 빵!
너 아니라고
(지연) 공, 공, 칠
[다 같이 킥킥거리며 웃는다]
(소희) 우리는 그렇게
친구가 됐다
(지구) 지금 욕한 거 아니지?
[보글보글 끓는 소리]
[아기 울음]
[놀란 신음]
(지구) 지금은 애가
너 때문에 산다지만
언젠가 네가 애 덕에 살 거다
우리는 대부분 오복집에 있으니
힘들 때는 넘어와서
같이 한잔 적시자
가끔 밥도 같이 먹고
근데 얘 이름은 뭐냐?
재희야, 엄마 이것만 먹고
집에 가자
[재희의 짧은 신음]
응?
[혜진의 훌쩍이는 소리]
[다 같이 감탄한다]
짠!
아, 시원하다
(지연) 아유, 오늘 맥주 맛
죽인다, 야, 응?
(소희) 아, 맞다
너 선일여고 나오지 않았어?
나왔지
- 헐
- 그럼 진짜 동창이었어?
[밝은 음악]
[학생들의 말소리]
(지구 친구1) 어? 야, 야, 야, 야
강혜진 지나간다
(지구) 쟤가 누군데?
(지구 친구2) 선일여고 여신 몰라?
이번에 그, 전국 발레콩쿨인지
어디서 1등 했다던데?
[호응하는 신음]
(지구) 야, 부러지겠다
부러지겠어
저래 가지고 아기는 어떻게 낳아?
[지구 친구들이 웃는다]
야, 너는!
너 애 낳을 거야?
(지구 친구1) 남자 친구도 없는 게
나 한 번에 열 명 낳을 거야!
- (지구 친구1) 오, 강지구
- (지구 친구2) 대박, 대박
(지구) 참 나
[음악: '술꾼도시여자들2' 주제곡]
[잔 부딪치는 효과음]
[쪼르륵 술 따르는 효과음]